Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Improved behavior for Windows guest by adding by default following `Hyper-V enlightments`__ on all libvirt guests : `vpindex`, `runtime`, `synic`, `reset`, `frequencies`, `reenlightenment`, `tlbflush`, `ipi` and `evmc`.
ko: Windows 게스트의 개선된 행동을 위해 기본적으로 모든 libvirt 게스트에 `Hyper-V enlightments`__를 추가했습니다. 다음 속성들이 추가되었습니다. : `vpindex`, `runtime`, `synic`, `reset`, `frequencies`, `reenlightenment`, `tlbflush`, `ipi` 및 `evmc`.

source: Improved coordination with the baremetal service during external node `power cycles <https://docs.openstack.org/ironic/latest/admin/power-sync.html>`_.
ko: baremetal 서비스와 외부 노드 `power cycles <https://docs.openstack.org/ironic/latest/admin/power-sync.html>`_ 간의 개선된 협력

source: Improved detection of anti-affinity policy violation when performing live and cold migrations. Most of the violations caused by race conditions due to performing concurrent live or cold migrations should now be addressed by extra checks in the compute service. Upon detection, cold migration operations are automatically rescheduled, while live migrations have two checks and will be rescheduled if detected by the first one, otherwise the live migration will fail cleanly and revert the instance state back to its previous value.
ko: anti-affinity policy 위반을 live 및冷 마이그레이션 시 감지하는 improvements. live 및 cold 마이그레이션 시 발생하는 대부분의 위반은 race conditions 의缘에 동시 live 또는 cold 마이그레이션을 수행할 때 발생하는 것으로 추정되며, now compute service 에서 추가적인 확인을 통해 이러한 위반을 address 할 수 있습니다. 감지되면, cold 마이그레이션 운영은 tự động 재정렬되며, live 마이그레이션은 두 개의 확인을 수행하고, 첫 번째 확인에 의해 감지되면 다시 재정렬되며, 그렇지 않으면 live 마이그레이션은 깨끗하게 실패하고, 인스턴스 상태를 이전의 값으로 복원합니다.

source: Improved iSCSI MPIO support, by connecting to multiple iSCSI targets/portals when available and allowing using a predefined list of initiator HBAs.
ko: 이미prove iSCSI MPIO 지원을 향상시키는 것은, 여러 iSCSI 목표/포트를 연결하고 readily available 할 때, 여러 iSCSI 목표/포트를 연결하고, 미리 정의된 initiator HBA 목록을 사용할 수 있도록 허용하는 것입니다.

source: Improved multi-cell resilience with the ability to `count quota usage <https://docs.openstack.org/nova/latest/user/quotas.html#quota-usage-from-placement>`_ using the Placement service and API database.
ko: 개선된 다중เซル 리소스 지속성에 Placement 서비스와 API 데이터베이스를 사용하여 `quotas 사용량 카운트 <https://docs.openstack.org/nova/latest/user/quotas.html#quota-usage-from-placement>`_을 사용할 수 있습니다.

source: Improvements to the scheduler for more intelligently filtering `results from the Placement service <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/schedulers.html#prefiltering>`_.
ko: Placement 서비스에서 결과를 더 지적하게 필터링하는 스케줄러의 개선

source: In 16.0.0 Pike release, quota limits are checked in a new fashion after change 5c90b25e49d47deb7dc6695333d9d5e46efe8665 and a new config option ``[quota]/recheck_quota`` has been added in change eab1d4b5cc6dd424c5c7dfd9989383a8e716cae5 to recheck quota after resource creation to prevent allowing quota to be exceeded as a result of racing requests. These changes could lead to requests blocked by over quota resulting in instances in the ``ERROR`` state, rather than no instance records as before. Refer to https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1716706 for detailed bug report.
ko: 16.0.0 피크 릴리즈에서, 5c90b25e49d47deb7dc6695333d9d5e46efe8665 변경과 함께 새로운 구성 옵션 ``[quota]/recheck_quota``가 eab1d4b5cc6dd424c5c7dfd9989383a8e716cae5 변경에 추가되어, 리소스 생성 후 쿼타를 재 확인하여, 쿼타가 초과되는 것을 방지하기 위해 경쟁 요청의 결과로 쿼타가 초과되는 경우를 방지하기 위해. 이러한 변경은, 이전에 쿼타가 초과되는 경우 인스턴스 ``ERROR`` 상태에 있는 경우가 아니라, 인스턴스 레코드가 없는 경우를 방지하기 위해. 더 자세한 bug 리포트를 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1716706 에서 참조하십시오.

source: In Ocata, the nova-scheduler would fall back to not calling the placement service during instance boot if old computes were running. That compatibility mode is no longer present in Pike, and as such, the scheduler fully depends on the placement service. This effectively means that in Pike Nova requires Placement API version 1.4 (Ocata).
ko: Ocata에서 nova-scheduler는 인스턴스 부트 시에 old computes가-running 경우에만 placement service를 호출하지 않도록 fall back한다. 이 compatibility mode는 Pike에서 더 이상 존재하지 않으며, 따라서 scheduler는 placement service에完全 의존한다. 이로써 Pike Nova는 Placement API version 1.4 (Ocata)를 필요로 한다.

source: In Queens, specifying ``url`` will trigger the legacy behavior. The ``url`` option will be removed in Rocky.
ko: 퀸즈에서 `url`를 지정하면 전통적인 행동을 일으킬 것이다. `url` 옵션은 로키에서 제거될 것이다.

source: In Stein the Placement service is available either as part of Nova, or independently packaged from its own project. This is to allow easier migration from one to another. See the `upgrade notes`_ for more information.
ko: 스틴에서 배치 서비스는 노바와 함께 제공되거나, 노바 프로젝트의 독립적인 패키징으로 제공됩니다. 이로써, 하나에서 다른 ones으로의 이주가 더 쉽게 가능합니다. 더 많은 정보는 `upgrade notes`_를 참조하십시오.

source: In addition, ``locked`` will be supported as a valid filter/sort parameter for ``GET /servers/detail`` and ``GET /servers`` so that users can filter servers based on their locked value. Also the instance action versioned notifications for the lock/unlock actions now contain the ``locked_reason`` field.
ko: ``locked``는 ``GET /servers/detail`` 및 ``GET /servers``에서 유효한 필터/정렬 매개 변수로 지원되며, 사용자가 locked 값을 기반으로 서버를 필터링할 수 있도록합니다. 또한,.lock/unlock 액션에 대한 인스턴스 액션 버전화된 알림에는 ``locked_reason`` 필드가 포함됩니다.

source: In addition, a number of new, more granular policies are introduced to allow us to use the ``project_manager`` persona in migration APIs:
ko: 추가로, 새로운, 더 세부적인 정책이 도입되어 migration APIs에서 ``project_manager`` persona를 사용할 수 있도록 합니다.

source: In addition, all filter scheduler configuration options have been added to the ``filter_scheduler`` group.
ko: 다음으로, 모든 필터 스케줄러 구성 옵션은 ``filter_scheduler`` 그룹에 추가되었습니다.

source: In addition, starting with the 2.90 microversion, the ``OS-EXT-SRV-ATTR:hostname`` field is now returned for all users. Previously this was restricted to admin users.
ko: OS-EXT-SRV-ATTR:hostname 필드는 2.90 마이크로 버전부터 모든 사용자에게 반환되었습니다. 이전에는 admin 사용자에게만 제한되었습니다.

source: In addition, the ``GET /os-hypervisors/statistics`` API, which provided a summary view with just the fields listed above, has been removed entirely and will now raise a HTTP 404 with microversion 2.88 or greater.
ko: ``GET /os-hypervisors/statistics`` API는 위에 나열된 필드만을 포함하여 요약视图를 제공하는 API입니다. 그러나 이 API는 완전히 제거되었으며, 2.88 이상의 마이크로 버전을 사용할 때 HTTP 404 오류를 발생시킵니다.

source: In addition, the following *cells v1* related RPC configuration options, previously found in ``upgrade_levels``, have been removed.
ko: *cells v1*와 관련된 RPC 구성 옵션, 이전에 ``upgrade_levels``에 있는 것으로 발견된 것들은 제거되었다.

source: In addition, the following APIs have been removed. Calling these APIs will now result in a ``410 HTTPGone`` error response:
ko: 다음 API는 제거되었습니다. 이 API를 호출하면 현재 410 HTTPGone 오류를 반환합니다.

source: In addition, the following configuration options have been removed.
ko: 다음과 같은 구성 옵션은 제거되었습니다.

source: In all cases, SEV instances can only be booted from images which have the ``hw_firmware_type`` property set to ``uefi``, and only when the machine type is set to ``q35``. The latter can be set per image by setting the image property ``hw_machine_type=q35``, or per compute node by the operator via the ``hw_machine_type`` configuration option in the ``[libvirt]`` section of :file:`nova.conf`.
ko: SEV 인스턴스는 모든 경우에 대해 ``hw_firmware_type`` 속성이 ``uefi``로 설정된 이미지에서만 부트할 수 있으며, 기계 유형이 ``q35``로 설정된 경우에만 부트할 수 있습니다. 기계 유형이 ``q35``로 설정된 경우는 이미지 속성 ``hw_machine_type=q35``로 설정하거나, 컴퓨터 노드에 의해 ``hw_machine_type`` 구성 옵션을 통해 ``[libvirt]`` 섹션의 :file:`nova.conf`에서 설정할 수 있습니다.

source: In all cases, strict NUMA affinity is provided if possible. The key difference between the policies is how much NUMA affinity one is willing to forsake before failing to schedule.
ko: 집합에 대한 엄격한 NUMA 친화성이 모든 경우에 possible한 경우에 제공됩니다. 정책의 주요 차이점은 scheduling에 실패할 때 NUMA 친화성을 how much forsake 한다는 것입니다.

source: In all cases, the replacement is the same option in the ``[api]`` group.
ko: 모든 경우에 대해 대체는 `[api]` 그룹의 동일한 옵션입니다.

source: In both cases this means when looking at resource providers, depending on the scenario, you can see more than one provider where there was initially just a root compute node provider per compute service.
ko: 집합 또는 가용 구역에서 리소스 제공자에 대해, 상황에 따라, 단순히 컴퓨터 서비스에 대한 루트 컴퓨터 노드 제공자만이 existed했을 때는 여러 제공자가 보이게 됩니다.

source: In case of infrastructure failures like non-responsive cells, prior to `change e3534d`_ we raised an API 500 error. However currently when listing instances or migrations, we skip that cell and display results from the up cells with the aim of increasing availability at the expense of accuracy. If the old behaviour is desired, a new flag called ``CONF.api.list_records_by_skipping_down_cells`` has been added which can be set to False to mimic the old behavior. Both of these potential behaviors will be unified in an upcoming microversion done through the `blueprint handling-down-cell`_ where minimal constructs would be returned for the down cell instances instead of raising 500s or skipping down cells.
ko: `change e3534d`_의 이전에는 비응성 세ลล에 대한 인프라 실패와 같은 경우에 API 500 오류가 발생했다. 그러나 현재 인스턴스 또는 이ми그레이션을 liệtting 할 때, 비응성 세ลล을 skips하고, 가용성 증가를 위해 오류가 발생하지 않도록 up 세ลล의 결과만 표시한다. 오래된 행동을 원한다면, `CONF.api.list_records_by_skipping_down_cells`라는 새로운 플래그가 추가되었으며, 이 플래그를 False로 설정하면 오래된 행동을 시뮬레이션할 수 있다. 이 두 가지 가능성은 upcoming microversion을 통해 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 down 세ลล의 인스턴스를 대신하여 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_ 에서 최소한의 구조가 반환되는 `blueprint handling-down-cell`_

source: In deployments with Ironic, adds the ability for compute services to manage a subset of Ironic nodes. If the ``[ironic]/partition_key`` configuration option is set, the compute service will only consider nodes with a matching ``conductor_group`` attribute for management. Setting the ``[ironic]/peer_list`` configuration option allows this subset of nodes to be distributed among the compute services specified to further reduce failure domain. This feature is useful to co-locate nova-compute services with ironic-conductor services managing the same nodes, or to better control failure domain of a given compute service.
ko: Ironic 배포에서, 컴퓨팅 서비스가 Ironic 노드의 일부를 관리할 수 있는 능력을 추가한다. Ironic 노드의 `conductor_group` 속성과 일치하는 노드만 관리할 수 있는지 여부를 결정하는 `[ironic]/partition_key` 구성 옵션을 설정하면 컴퓨팅 서비스가 설정된 노드에만 관리를 수행할 수 있다. Ironic 노드의 `peer_list` 구성 옵션을 설정하면, 이 노드의 일부를 컴퓨팅 서비스에 분산하여 컴퓨팅 서비스의 실패 도메인을 더 줄일 수 있다. 이 기능은 nova-compute 서비스와 Ironic-conductor 서비스가 동일한 노드를 관리하는 것을 함께 위치시키거나, 특정 컴퓨팅 서비스의 실패 도메인을 더 잘 제어할 수 있는 것을 목적으로 한다.

source: In deployments with multiple (v2) cells, upcalls from the computes to the scheduler (or other control services) cannot occur. This prevents certain things from happening, such as the track_instance_changes updates, as well as the late affinity checks for server groups. See the related documentation on the `scheduler.track_instance_changes` and `workarounds.disable_group_policy_check_upcall` configuration options for more details. Single-cell deployments without any MQ isolation will continue to operate as they have for the time being.
ko: 다중 (v2) 세ลล을 포함하는 배포에서, 컴퓨터에서 스케줄러 (또는 다른 제어 서비스)로의 업콜이 발생할 수 없습니다. 이로 인해 일부 일들이 발생하지 않습니다. 예를 들어, 트랙 인스턴스 변경을 업데이트하고, 서버 그룹의 나중에 부합성 확인이 발생하지 않습니다. 관련된 문서에 대한 더 많은 정보를 얻으려면 `scheduler.track_instance_changes` 및 `workarounds.disable_group_policy_check_upcall` 구성 옵션에 대한 관련 문서를 참조하십시오. 단일 세ลล 배포는 어떤 MQ 분리도 absence에 따라 계속 작동합니다.

source: In microversion 1.23 of the placement service, JSON formatted error responses gain a new attribute, ``code``, with a value that identifies the type of this error. This can be used to distinguish errors that are different but use the same HTTP status code. Any error response which does not specifically define a code will have the code ``placement.undefined_code``.
ko: microversion 1.23의 배치 서비스에서 JSON 형식으로 formatted error responses는 새로운 속성 "code"를 가집니다. 이 속성의 값은 이 오류의 유형을 식별합니다. 이 오류가 다른지만 HTTP status code가 동일한 오류를 구별할 수 있습니다. 오류 response가 특정 코드를 정의하지 않으면 "placement.undefined_code"라는 코드가 사용됩니다.

source: In mitaka, an online migration was added to migrate older SRIOV parent device information from extra_info to a new column. Since two releases have gone out with that migration, it is removed in Ocata and operators are expetected to have run it as part of either of the previous two releases, if applicable.
ko: In mitaka, 집합에 extra_info에서 older SRIOV 부모 장치 정보를 migrate하기 위해 온라인 이민이 추가되었다. 두 개의 릴리스가 이 이민을 적용한 후에 나왔기 때문에, Ocata에서 이를 제거하고, 운영자는 이전의 두 개의 릴리스 중 하나를 적용해야 할 것으로 예상된다.

source: In order to maintain backward compatibility, filter and sort parameters which are not mapped to the REST API `servers` resource representation are ignored.
ko: `REST API servers` 리소스 표현형에 mapping되지 않은 매개 변수를 필터링하고 정렬하여 backward compatibility를 유지하기 위해 무시됩니다.

source: In order to make use of microversion's 2.94 FQDN hostnames, the ``[api]dhcp_domain`` config option must be set to the empty string. If this is not done, the ``hostname`` field in the metadata API will be incorrect, as it will include the value of ``[api]dhcp_domain`` appended to the instance's FQDN. Note that simply not setting ``[api]dhcp_domain`` is not enough, as it has a default value of ``novalocal``. It must explicitly be set to the empty string.
ko: microversion의 2.94 FQDN 호스트 이름을 사용하기 위해서는 `[api]dhcp_domain` 설정 옵션을 비어있는 문자열로 설정해야 합니다. 이 경우, `[api]dhcp_domain`가 설정되지 않으면, metadata API의 `hostname` 필드는 오류가 발생할 수 있으며, 인스턴스의 FQDN에 `[api]dhcp_domain`을 추가한 값이 포함됩니다. 단순히 `[api]dhcp_domain`를 설정하지 않으면 충분하지 않으며, 기본 값은 `novalocal`입니다. 따라서 비어있는 문자열로 설정해야 합니다.

source: In other words, NUMA-aware live migration with the libvirt driver is not supported until:
ko: 다른 말로써, NUMA- aware live migration과 libvirt 드라이버를 사용하여 live migration은 다음의 조건이 fulfilled 될 때까지 지원되지 않는다.

source: In placement API microversion 1.20, a successful `POST /resource_providers` returns 200 with a payload representing the newly-created resource provider. The format is the same format as the result of the corresponding ``GET /resource_providers/{uuid}`` call. This is to allow the caller to glean automatically-set fields, such as UUID and generation, without a subsequent GET.
ko: placement API microversion 1.20에서, `POST /resource_providers`가 성공적으로 수행되면, 200을 반환하고, 새로운 리소스 제공자를 생성한 payload를 포함하는 payload가 반환됩니다. 이 format는 corresponding `GET /resource_providers/{uuid}` 호출의 결과와 동일합니다. 이로 인해, 호출자가 UUID와 생성을 포함하는 자동으로 설정된 필드를 다음 GET 호출 없이 automatically glean할 수 있습니다.

source: In prior releases, an attempt to boot an instance directly from an image that was created by the Block Storage Service from an encrypted volume resulted in the instance going ACTIVE but being unusable. If a user then performed the image-create action on such an instance, the new image would inherit the ``cinder_encryption_key_id`` and, beginning with the 20.0.0 (Train) release, the ``cinder_encryption_key_deletion_policy`` image properties, assuming these were not included in the ``non_inheritable_image_properties`` configuration option. (The default setting for that option does *not* include these.) Beginning with 20.0.0 (Train), when the new image was deleted, the encryption key for the *original* image would be deleted, thereby rendering it unusable for the normal workflow of creating a volume from the image and booting an instance from the volume. Beginning with this release:
ko: 이전 릴리즈에서 블록 스토리지 서비스가 암호화된 볼륨에서 생성된 이미지로 인해 직접 인스턴스를 부트로면 인스턴스는 활성화되지만 사용할 수 없게 된 경험이 있었다. 사용자가 이러한 인스턴스를 이미지-생성 액션을 수행하면, 새로운 이미지에는 `cinder_encryption_key_id` 속성이 상속되며, 20.0.0 (트레인) 릴리즈부터 `cinder_encryption_key_deletion_policy` 이미지 속성이 상속되기 시작했다. 이러한 속성은 `non_inheritable_image_properties` 구성 옵션에 포함되지 않기 때문에 (이 기본 설정은 포함되지 않는다.) 20.0.0 (트레인) 릴리즈부터 새로운 이미지가 삭제되면 원래 이미지의 암호화 키가 삭제되며, thereby 사용 가능한-normal workflow의 이미지 볼륨을 생성하고 인스턴스를 볼륨에서 부트로 하는-normal workflow에서 사용할 수 없게 된 것이다. 이 릴리즈부터:

source: In the 2.50 microversion, the following fields are added to the ``GET /os-quota-class-sets`` and ``PUT /os-quota-class-sets/{id}`` API response:
ko: 2.50 마이크로 버전에서 다음 필드는 "GET /os-quota-class-sets" 및 "PUT /os-quota-class-sets/{id}" API 응답에 추가됩니다.

source: In the Rocky (18.0.0) release support was added to nova to use neutron's multiple port binding feature when the binding-extended API extension is available. In the Train (20.0.0) release the SR-IOV live migration feature broke the semantics of the vifs field in the ``migration_data`` object that signals if the new multiple port binding workflow should be used by always populating it even when the ``binding-extended`` API extension is not present. This broke live migration for any deployment that did not support the optional ``binding-extended`` API extension. The Rocky behavior has now been restored enabling live migration using the single port binding workflow when multiple port bindings are not available.
ko: 로키 (18.0.0) 릴리스에서 노바에 support가 추가되었다. 이 support는 binding-extended API 확장 기능이 उपलबуществ을 있으면 neutron의 여러 포트 결합 기능을 사용할 수 있도록 한다. 로키 (18.0.0) 릴리스에서 트레인 (20.0.0) 릴리스에서는 SR-IOV live migration 기능이 binding-extended API 확장 기능이 없는 경우에만 vifs 필드의 semantics를 깨트렸다. 이 semantics는 new multiple port binding workflow가 always populating되어 binding-extended API 확장 기능이 없는 경우에만 사용되어야 하는 것을 signal한다. 이는 live migration이 모든 배포가 binding-extended API 확장 기능을 지원하지 않는 경우에만 작동하지 않는다. 로키 (18.0.0) behavior가 now restore되어 single port binding workflow를 사용하여 live migration이 possible가 when multiple port bindings가 unavailable이다.

source: In the context of virtual device role tagging at server create time, the 2.42 microversion restores the tag attribute to networks and block_device_mapping_v2. A bug has caused the tag attribute to no longer be accepted starting with version 2.33 for block_device_mapping_v2 and starting with version 2.37 for networks. In other words, block devices could only be tagged in version 2.32 and network interfaces between versions 2.32 and 2.36 inclusively. Starting with 2.42, both network interfaces and block devices can be tagged again.
ko: 서버 생성 시 가상 장치 역 태그를 위한 context에서, 2.42 마이크로 버전은 태그 속성을 네트워크 및 block_device_mapping_v2에 복원합니다. 버전 2.33부터 block_device_mapping_v2의 경우, 버전 2.37까지 네트워크의 경우 태그 속성이 더 이상 수용되지 않습니다. 즉, block_device_mapping_v2의 경우 버전 2.32까지만 태그가 가능하며, 버전 2.32부터 2.36까지의 네트워크 인터페이스만 태그가 가능합니다. 2.42 버전부터는 네트워크 인터페이스와 block_device_mapping_v2의両方이 다시 태그가 가능합니다.

source: In the early days of Nova, all networking was internal, then ``quantum``, now known as ``neutron`` was introduced. When the networking subsystem was being externalized and neutron was optional Nova still needed to keep track of the ports associated with an instance. To that end, to avoid these expensive calls to an optional service the instance info cache was extended to include network information and a periodic task was introduced to update it in ``08fa534a0d28fa1be48aef927584161becb936c7`` as part of the ``Essex`` release.
ko: 노바의 초기 시기에는 모든 네트워킹이 내부적이었고, "quantum"라는 이름으로 알려진 "neutron"이 도입되었다. 네트워킹 서브시스템이 외부화되고 neutron이 선택적이면에도 노바는 인스턴스의 포트와 관련된 정보를 추적해야 했다. 이러한 비용이 비싸는 선택적 서비스에 대한 호출을 피하기 위해, 인스턴스 정보 캐시가 네트워크 정보를 포함하여 확장되었으며, "08fa534a0d28fa1be48aef927584161becb936c7"라는 이름으로 알려진 "Essex" 릴리스의 일부로 주기적으로 업데이트되도록 일회용 task가 도입되었다.

source: In the environment of the web server running the placement service, set ``OS_NOVA_DISABLE_EVENTLET_PATCHING=yes`` so that eventlet does not conflict with thread handling in the web server.
ko: 웹 서버가 배치 서비스를 실행하는 환경에서, 배치 서비스를 실행하는 웹서버에서 conflict가 발생하지 않도록 ``OS_NOVA_DISABLE_EVENTLET_PATCHING=yes``로 설정합니다.

source: In the libvirt driver, the default value of the ``<cputune><shares>`` element has been removed, and is now left to libvirt to decide. This is because allowed values are platform dependant, and the previous code was not guaranteed to be supported on all platforms. If any of your flavors are using the quota:cpu_shares extra spec, you may need to resize to a supported value before upgrading.
ko: libvirt 드라이버에서 `<cputune><shares>` 요소의 기본값이 제거되었으며, 현재 libvirt이 결정하도록 남겨졌다. 이는 allowed values가 플랫폼에 따라 달라진다는 이유로, 이전 코드는 모든 플랫폼에서 지원되지 않도록 보장되지 않았기 때문이다. 만약 आपक의 플레버 중 하나가 quota:cpu_shares extra spec를 사용하고 있다면, 업그레이드하기 전에 지원되는 값으로 리사이즈해야 할 수 있다.

source: In the victoria release, the instance_numa_topology object was extended to enabled mix cpus (pinned and unpinned cpus) in the same instance. This change added a new field pcpuset to the instance_numa_topology object. While the change included object conversion code to handle the upgrade, it did not account for instances that have a numa_topology but were not pinned. i.e. a flavor with hw:mem_page_size or hw:numa_nodes set but without hw:cpu_policy set to dedicated. As a result, instances created between liberty and victoria releases with such a flavor cannot be started after upgrade to victoria. This has now been fixed. instances created post victoria are not affected by this issue. see: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2080556 for more details.
ko: 비クト리아 릴리스에서 인스턴스_numa_topology 개체는 동일한 인스턴스에서 미xing CPUs (pinning 및 unpinning CPUs)를 활성화하기 위해 확장되었다. 이 변경은 인스턴스_numa_topology 개체에 새로운 필드 pcpuset를 추가했다. 그러나 이 변경은 업그레이드를 처리하기 위해 오브젝트 전환 코드를 포함했지만, hw:mem_page_size 또는 hw:numa_nodes가 설정된 인스턴스지만 hw:cpu_policy가 dedictated로 설정되지 않은 경우를 고려하지 않았다. 즉, hw:mem_page_size 또는 hw:numa_nodes가 설정된 인스턴스지만 hw:cpu_policy가 dedictated로 설정되지 않은 경우, 라이브리와 비クト리아 릴리스 사이에 생성된 인스턴스는 업그레이드 후 비クト리아 릴리스에 전환할 수 없다는 것이다. 이 문제는 now fixed되어 있다. 라이브리 릴리스 이후에 생성된 인스턴스는 이 문제에 영향을 받지 않는다. 더 많은 정보는 다음 URL을 참조하십시오: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2080556

source: In this microversion, expose the ``user_id`` and ``project_id`` fields in the following APIs:
ko: 이 마이크로 버전에서, 다음 API에서 `user_id` 및 `project_id` 필드를 노출합니다.

source: In this release OVS port creation has been delegated to os-vif when the ``noop`` or ``openvswitch`` security group firewall drivers are enabled in Neutron. Those options, and others that disable the ``hybrid_plug`` mechanism, will now use os-vif instead of libvirt to plug VIFs into the bridge. By delegating port plugging to os-vif we can use the ``isolate_vif`` config option to ensure VIFs are plugged securely preventing guests from accessing other tenants' networks before the neutron ovs agent can wire up the port. See `bug #1734320`_ for details. Note that OVN, ODL and other SDN solutions also use ``hybrid_plug=false`` but they are not known to be affected by the security issue caused by the previous behavior. As such the ``isolate_vif`` os-vif config option is only used when deploying with ml2/ovs.
ko: 이 릴리즈에서 OVS 포트 생성은 Neutron에서 ``noop`` 또는 ``openvswitch`` 보안 그룹ไฟ어walls 드라이버가 활성화된 경우 os-vif에게 위임됩니다. 그 외의 옵션은 ``hybrid_plug`` 메커니즘을 비활성화하는 것과 같은 옵션은 now os-vif 대신 libvirt를 사용하여 VIF를 브리지에 연결합니다. os-vif를 통해 포트 연결을 위임하면 VIF가 안전하게 연결되어 다른 tenant의 네트워크에 접근하지 못하도록 ``isolate_vif`` 구성 옵션을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, guest가 다른 tenant의 네트워크에 접근하기 전에 Neutron OVS एजент이 포트를 연결할 때까지. `bug #1734320`_에 대한รายละเอียด을 확인하십시오. OVN, ODL 및 다른 SDN 솔루션은 ``hybrid_plug=false``를 사용합니다. 그러나 이전 행동의 보안 문제에 영향을 받지 않는 것으로 알려져 있기 때문에 ``isolate_vif`` os-vif 구성 옵션은 ml2/ovs 배포 시만 사용됩니다.
